はい、はじまるおーゆーたん!
まずはよいおこれよりも
よすわらぬとりづくち
よすわらにはなしがいなるかごのとり
こうしにもたれてきょろきょろと
こころてきれいうごいすのえ
ねんやどかるさきどり
こじょくはなんにもしらさぎで
しんぞんのおしゃべりをしりわえ
やりてはうのめあかのめで
みらんだあかうのくまたかも
どうかとんびをひとつかみ
それみてきりきりこわがるわ
はじめてとやのにわとりが
まずはとられてひよひよと
さやのにかいのおおいちざん
さもおもしろそうにやまどりが
のめよさわげよおおさわげ
したぎりすずめ
おやどはどこだおやもたどこだ
もうむしがい
ねぐらさためてめがさめりゃ
ひとりすずくかんこどり
はとやあさぎのがんがいもなく
ふかいはたしてかもにされ
あんどんぜやのいのこりは
たったおひとでおさむし
めざかりぱちぱちふくろとり
うずらうずらとしりもずもず
ばばどりきてはくちこごと
ことりはよってくちむしに
あいつのざまのきじのよさ
しんけいじょうのありおせで
あちをいれたるうそどりが
しじゅからさぎのすらをさげ
いくじはともねめはとりめ
あしるにぶんこのそのすがさ
たかくとまったげっきをとり
あとでひいたらやっと
そのひのてまとりだってら
これからはようのなかの
かわりましたこっけいかい
まるのうちえさんじゅろくにして
にってるくちのいちぎょえが
なにかうきおのおわらいだが
はまりながらいはおわすびをとれ
みなさんよせとおひかりのうてむし
うぜにはつるでひかにはかめ
つるとかめとがらくあすび
おとめるのり